## C语言学习（251125开始）

学习重点：（deepseek推荐）

1、基础语法：变量、数据类型、运算符

2、流程控制：条件语句、循环语句

3、函数：参数传递、返回值、作用域

4、指针：C语言精髓，重点掌握

5、数组和字符串

6、结构体和文件操作

# 浙江大学翁恺-C语言教程

# day1

##### 各种代码语言之间联系

机器语言（底层）：010100CF 001101AF		# 机器能懂

汇编语言（低级）：go run eat

代码语言（高级）：int a=6				       # 人编写

算法：定义一个整数型变量a值为6			    # 人能懂

##### 解释型语言和编译型语言

解释型：执行时，电脑**逐行解释**代码		python，又称脚本语言

编译型：执行前，电脑完整翻译代码，然后整块执行	C语言、C++

##### 国际字符

非英文字符就是国际字符，就是需要用UTF-8编码



#### 代码

##### printf(“hello world\n”)；

​	注意是printf

​	注意 ;

​	\n表示换行	

##### %d

” “中的%d，表示这个位置由，后的式子的值取代。

例如 printf("1+1=%d"，1+1) 

得到 1+1=2



##### % 

取余运算



##### int  x_01;

定义变量



##### int x_01=500;

赋值，将右边的值赋给左边，进行初始化。

如果不初始化，会读取内存的默认值



##### scanf（）

出现在scanf中的东西是你一定要输入的东西，而不是给你看的东西

scanf(”price%d %d“, &a, &b) 中，一定要输入price5 6，程序才会运行

，之后的&a，&b，是把读到的内容赋值到后面



##### 变量定义

C99	     #可以在任何位置定义变量，只要变量第一次使用

ANSI C	#只能在代码开头定义变量

2.1.4
